---
title: "智谱，恐怖如斯"
description: "我的claude code 套餐到期了，正好最近在忙着主业工作+日常简单事务都用minimax2.7的小龙虾替代了，所以就忘记续费智谱的max套餐了，结果今天一看——想买都已经买不到了。 我滴妈，还有这个价格也是蹭蹭蹭往上涨，我找到了 3 月份续费 max 套餐的账单截图，那个时候加上优惠和返点，只花了 165 元就买到了包月的 max 套餐。 结果现在一看官网，已经 400 多了，而且想买还买不到。不得不感叹：此一时，彼一时也，智谱…"
pubDate: 2026-04-24
keywords: ["AI干货家老明", "微信公众号同步"]
heroImage: "/images/blog/zhipu-is-terrifying-wechat-01.png"
---

> **原文首发**：[微信公众号](https://mp.weixin.qq.com/s/bkr_PfV1ddrHXCWcNdbArA)
![](/images/blog/zhipu-is-terrifying-wechat-01.png)我的claude code 套餐到期了，正好最近在忙着主业工作+日常简单事务都用minimax2.7的小龙虾替代了，所以就忘记续费智谱的max套餐了，结果今天一看——想买都已经买不到了。我滴妈，还有这个价格也是蹭蹭蹭往上涨，我找到了 3 月份续费 max 套餐的账单截图，那个时候加上优惠和返点，只花了 165 元就买到了包月的 max 套餐。![](/images/blog/zhipu-is-terrifying-wechat-02.png)结果现在一看官网，已经 400 多了，而且想买还买不到。不得不感叹：此一时，彼一时也，智谱，竟恐怖如斯！![](/images/blog/zhipu-is-terrifying-wechat-03.jpg)（今早 10 点抢套餐订阅的界面，根本买不到）闲鱼上面甚至还出了 glm 套餐代抢服务：![](/images/blog/zhipu-is-terrifying-wechat-04.jpg)![](/images/blog/zhipu-is-terrifying-wechat-05.jpg)  
不得不感慨，市场在用脚投票，嘴上说着 glm 不行不行，和 opus 还有很大差距，背地里却偷偷买包月套餐。结合我自身的使用体验，opus 确实更好用（主要体现在对人类意图的理解能力上，工程能力其实几乎相当），但是 glm 胜在性价比极高，除了一些最最复杂的长链条任务需要交给 opus 来做，80～95% 的日常任务交给glm5.1 是完全能够胜任的，也就是说，glm5.1 的能力相当于八九成功力的 opus 4.6/4.7，然而价格却是人家的三分之一甚至更低，也难怪被抢爆了。  
所以，市场的眼睛是雪亮的，与其看一些抒发情绪的帖子，更要看市场真金白银用脚投票出来的结果。  
如果再给我一次机会，我愿意在去年年底的时候，就续费一整年的智谱 max 套餐！  
出个我心目中的大模型排行榜：claude code + opus：张三丰，内力深厚精纯，连绵不绝，如臻化境，举世无双，难匹敌手claude code + sonnet ：南帝，一灯大师，一阳指出神入化，战斗力上乘且发挥极其稳定claude code + glm：西狂杨过，使一手玄铁重剑，虽不及opus精纯醇正、连绵不绝，稳定性稍差，但胜在刚猛无俦，至刚至强，爆发力惊人。openclaw + minimax：西毒欧阳锋，逆练九阴真经，以奇胜，出招诡异但毒辣绵长，虽正面刚不过 opus、sonnet、glm 等顶级高手，但性价比无敌，且时有奇效，不可小觑。（感觉类比为林平之或游坦之更恰当，综合实力没有欧阳锋那么强）gemini 3.1 pro：南侠郭靖，出身名门正派，内力深厚绵长、刚柔并济，**渊停岳峙，气象森严， 一手降龙十八掌使得出神入化，在尖端数学推理、科学计算方面有深厚造诣，并列为当世高手，但较少奇技淫巧，CLI做的太垃圾了，内力深厚却外功不足（类比于张无忌、段誉似乎更恰当）**codex + gpt: 集百家之长，创开源之势（虽然现在闭源了），AI 界的引领者，早期扛把子，高材疾足率先抢占生态位，我怎么感觉 gpt 更像张三丰呢，开创武当派，改变整个武林格局。opus 感觉更像是周伯通，双手互搏（opus+sonnet）天下无敌，但行为乖张（封禁大量在华账号，敌视大陆），非名门正派大宗师所为。  
  
  
最后，上一个推荐码，据说用推荐码抢到套餐的概率更大：

🙋蹲队友拼智谱 Coding Plan！

  


🧩国内顶流编程大模型，20+主流工具全适配，性价比拉满，

👉立即参与「拼好模」：https://www.bigmodel.cn/glm-coding?ic=D9UBA5ADGA
